Node.js

O que é? 
R: JS Runtime Environment. É diferente de um framework e também não é uma linguagem de programação. É um ambiente que permite executar o JS. 

Pra quê serve?
R: Produzir aplicações em back-end, em front-end, app em microserviços, scripts e automações, APIs para Web, Mobile, Desktop;

Vantagens
R: Sistema rápido em execução e prototipagem. Alta escalabilidade. Serve para criar apps "de ponta". Ecossistema gigante (NPM)
(Netflix e Paypal usam, por exemplo) 

JS em todo lugar, tanto no back quanto no front-end


Como funciona?
R: Engines, tipo o Chakra (do MS Edge), SpiderMonkey (do Firefox), V8 (Chrome)


Async/Non-Blocking! -> Gerencia Requests mesmo que seja Single Thread, com o Event Loop.

-----------------------


Módulos:
os.platform() - retorna a plataforma em que o Node está sendo utilizado
